# HTTP接口文档

本文档描述pinic系统各部分的HTTP接口，以及他们为了实现功能文档的功能，需要调用的其他部分的HTTP接口。

## Node

### 自身接口

#### `POST /node/nodeconfig/<node_id>`

用于更新自身的配置。  
POST请求的正文是新的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是应用后的新配置，用于检验是否配置成功。  
如果请求错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /node/nodeconfig/<node_id>`

用于获取自身的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是当前的Node配置。  
如果请求出现错误，返回HTTP 500。

#### `GET /node/sensordata/<sensor_id>`

用于获取一个传感器的值。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是传感器的值。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /node/warningdata/<sensor_id>`

用于获取一个传感器的值是否超过其警告阈值。  
请求返回HTTP 200 Json，如果超过警告阈值，正文是传感器的值。如果未超过，正文为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

### 功能需要使用的接口

1. 从传感器读值

       无，模块内部完成

2. 当Server要求时，返回传感器值数据

       自身的`GET /node/sensordata/<sensor_id>`  
       或  
       自身的`GET /node/warningdata/<sensor_id>`

3. 当Server要求时，返回/更新自身的配置

       自身的`GET /node/nodeconfig/<node_id>`  
       自身的`POST /node/nodeconfig/<node_id>`  
       Server的`POST /server/regnode`  
       Server的`POST /server/unregnode`

4. 启动时向Server注册

       Server的`POST /server/regnode`

5. 定时向Server告知自己的存活

       Server的`POST /server/keepnode/<node_id>`

## Server

### 自身接口

#### `POST /server/regnode`

用于注册Node。  
POST请求的正文是Node的配置。  
请求返回HTTP 200。内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `POST /server/unregnode`

用于解除注册Node。  
POST请求的正文是Node的配置。  
请求返回HTTP 200，内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /server/keepnode/<node_id>`

用于Node向Server告知自己的存活状态。  
请求返回HTTP 200，内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /server/serverconfig/<server_id>`

用于获取自身的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是当前的Server配置。  
如果请求出现错误，返回HTTP 500。

#### `POST /server/serverconfig/<server_id>`

用于更新自身的配置。  
POST请求的正文是新的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是应用后的新配置，用于检验是否配置成功。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /server/nodeconfig/<server_id>/<node_id>`

用于获取Node的配置。  
请求和返回同前文中Node的`GET /node/nodeconfig/<node_id>`。

#### `POST /server/nodeconfig/<server_id>/<node_id>`

用于更新Node的配置。  
请求和返回同前文中Node的`POST /node/nodeconfig/<node_id>`。

#### `GET /server/sensordata/<server_id>/<node_id>/<sensor_id>`

用于获取Node的一个传感器的值。  
请求和返回同前文中Node的`GET /node/sensordata/<node_id>/<sensor_id>`

#### `GET /server/knownnodes/<server_id>`

用于获取已知的所有Node列表。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是已知的所有Node的信息，包括地址、端口、ID、描述和最后确认存活的时间戳。

### 功能需要使用的接口

1. 启动时向Forwarder注册；

       Forwarder的`POST /forwarder/regserver`

2. 定时向Server告知自己的存活；

       Forwarder的`POST /forwarder/keepserver`

3. 收到来自Node的注册请求时，将它添加到自身的已知Node列表中；

       自身的`POST /server/regnode`

4. 定时确认自身所知Node的最后存活时间，如果超时则删除；

       无，模块内部完成

5. 当收到来自Forwarder的请求时，读取/更新Node的配置；

       自身的`GET /server/nodeconfig/<server_id>/<node_id>`  
       自身的`POST /server/nodeconfig/<server_id>/<node_id>`  
       Node的`GET /node/nodeconfig/<node_id>`  
       Node的`POST /node/nodeconfig/<node_id>`

6. 当收到来自Forwarder的请求时，读取/更新自身的配置；

       自身的`GET /server/serverconfig/<server_id>`  
       自身的`POST /server/serverconfig/<server_id>`  
       Forwarder的`POST /forwarder/regserver`  
       Forwarder的`POST /forwarder/unregserver`

7. 当收到来自Forwarder的请求时，返回自身知道的Node的列表；

       自身的`GET /server/knownnodes/<server_id>`

8. 当收到来自Forwarder的请求时，返回传感器值数据；

       自身的`GET /server/sensordata/<server_id>/<node_id>/<sensor_id>`  
       Node的`GET /node/sensordata/<node_id>/<sensor_id>`

9. 全部工作期间，以一定间隔从自身所知的所有Node查询有无超过阈值的数据，如果有则发送给Forwarder

       每个Node、每个Sensor的`GET /node/warningdata/<node_id>/<sensor_id>`   
       Forwarder的`POST /forwarder/warningdata/<forwarder_id>`，正文添加node\_id和sensor\_id信息。

## Forwarder

### 自身接口

#### `GET /forwarder/forwarderconfig`

用于获取自身的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是当前的Forwarder配置。  
如果请求出现错误，返回HTTP 500。

#### `POST /forwarder/forwarderconfig`

用于更新自身的配置。  
POST请求的正文是新的配置。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是应用后的新配置，用于检验是否配置成功。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `POST /forwarder/regserver`

用于注册Server。  
POST请求的正文是Server的配置。  
请求返回HTTP 200。内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `POST /forwarder/unregserver`

用于解除注册Server。  
POST请求的正文是Server的配置。  
请求返回HTTP 200，内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /forwarder/keepserver`

用于Server向Forwarder告知自己的存活状态。  
请求返回HTTP 200，内容为空。  
如果请求出现错误或出现异常，返回HTTP 500。

#### `GET /forwarder/knownservers`

用于获取已知的所有Server列表。  
请求返回HTTP 200 Json，正文是已知的所有Server的信息，包括地址、端口、ID、描述和最后确认存活的时间戳。

#### `GET /server/*/<server_id>`

根据server\_id，将这个请转发给对应的Server。  
将原样返回转发后请求的响应。  
如果出错，返回HTTP 500。

### 功能需要使用的接口

1. 连接到某个Forwarder；

       `GET /`，返回静态文件

2. 获取配置/配置Forwarder；

       自身的`GET /forwarder/forwarderconfig`  
       自身的`POST /forwarder/forwarderconfig`

3. 获取Forwarder所知的Server列表；

       自身的`GET /forwarder/knownservers`

4. 获取配置/配置某个Server；

5. 获取某个Server所知的Node列表；

6. 获取配置/配置某个Node；

7. 从某个Node获取某个传感器的值；

       以上四项，自身的`GET /server/*/<server_id>`

8. 绘图：指定一个或多个Sensor，定期发送请求，获取Sensor的值；

       定期发送`GET /server/sensordata/<server_id>/<node_id>/<sensor_id>`

9. 警报：长连接到Forwarder，接收警告信息。

       长连接到`GET /forwarder/warningdata`，有数据后返回并重建长连接
